---
title: 大学者，蜕变之谓也
author: yalechen
profile_picture: http://www.famousbirthdays.com/faces/laurel-stan-image.jpg
short_bio: If anyone at my funeral has a long face, I'll never speak to him again.
author_site: https://github.com/cyw3
---

总是有很多的借口给自己开脱不更[公众号](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODE4MjcwNg==&mid=2650272963&idx=1&sn=823bc66622b604abd869b5743c4d702e#rd)，慢慢的便会错过很多。

蓝杰游学已经过去了一个多周，近来才有时间总结，毕竟实习考核在即。很难得的有机会接触这么多的学弟学妹，发现现在蓝杰的人数真是暴涨，自己已然成为了其中的老字辈？！很多人都不认识了。看着这些年轻的面孔，这些手握着大学时光的大一大二生们，有点唏嘘，想起了自己当年的囧样，啥都不懂，屁颠屁颠的到处闹腾。

很敬佩胡哥，又做了件了不起的事情，竟想着带着六七十号人从长沙跑来深圳，让这帮初出茅庐的小子们见识何所谓互联网公司，见识见识这腾讯，这华为，这京东和深信服。仿佛每年都在实现一个小愿望。

自己还不是个人物，也不是很会讲些严肃的话题，所以分享的时候也只能给学弟学妹们打了个马虎眼，毕竟自己体会才是硬道理。不过要想说的话，我觉得，大学，就是个蜕变之地，没人知道你将会蜕变成什么样的巨龙。

一直很信奉的一句话是，“挣扎跳出自己的舒适区”。私以为，人只有觉得困惑不解、窘迫不安、不知所措、无所依靠的时候，才会想到成长，变强。因为那个时候，你的所学所得已经无法适应着变化的环境，你只得不断的学习新的知识，新的领域，新的技能来化解这燃眉之急。

大学就是个舒适区。中午起床，然后对着手机、看着电脑，就是撸个一天，抽空订个外卖便解决了一天的口活，偶尔老师点名了无奈就去教室里边，或是瞌睡，或是玩手机，或是想着某某院某某系某某班的妹子好好看，谈论着谁谁谁排位又上了黄金，下课了该吃什么啊附近都没什么新店了，作业是什么，大不了就是网上一抄，考试来了怎么办快快快去图书馆占个位子学一下，不行也显得自己有好好学习了，卧槽这题怎么这么难我玩会手机先压压惊，参加个什么活动啊还要睡觉呢除非有妹子，看到某某某又拿了全年第一国奖国励某某比赛金奖体育全能出国留学创业拿了好几百万的投资也不会有个什么波澜毕竟与自己远着呢。舒适的生活，没有一滴波澜，日复一日，仿佛时间就是用来挥霍的，只愿今日醉生梦死。

当初我为什么不在省内而跑到这么远的长沙读书，不就是图了个新鲜，不被家人给束缚在省内，无法见识这世界的奇妙，无法品味这多样的中华美食，无法体验着多彩的生活吗！那么这样的安逸生活，是自己想要的吗？不是。记得大一的时候，协会会长说过自己不想去自己母亲的事业单位，因为在那里他已经看到了自己老年的模样。突然就有点心惊。

所以我一直在变，为的只是将过去的自己给甩的远远地，为的是未来的很多很多的不一样的事物。

当然，每次见到老同学，他们都说我没变。确实，有所为有所不为，情义是不能变的。

可惜的是，自己挣扎跳出舒适区，到现在，还是有很多的地方没有改变，还是一样的不够果断，还是一样的不会吉他画画，还是一样的单身，还是一样的怯懦。幸运的是，我学会了编程，学会了独自生活，学会了独自旅行，学会了怎么快速与当地人聊天，学会了尝试，学会了记录，学会了挑战，还有庆幸认识了这么多的很棒的朋友。

大学者，蜕变之谓也。这几年里，我见识了有人从学渣到学霸的成长，立志科研的奋斗，为了追求爱情而形象的巨变，为了寻找而各地的旅行，为了汉服崛起的努力，为了梦想毅然奔赴边疆的军旅，为了出国深造的艰苦准备，为了世界第一而不惜耗光大学四年，为了青春而创业，为了改变而主持演话剧学轮滑跳舞画画学琴唱歌登台表演与人辩论编程。每个人都有欲望，都有梦想，都有自己喜欢的爱做的事情。不知道以后还有没有机会，但现在肯定是有机会的，所以趁这个机会不如得到蜕变，做一些自己以前想过没有想过的事情。这，才是青春。

未来，我还要认识更多不一样的人，见识更多好玩的事物，学习好多好多的好玩的，走遍青山绿水，跨越山河，要有诗，也要有远方。