---
title: Ambition
author: yalechen
profile_picture: http://www.famousbirthdays.com/faces/laurel-stan-image.jpg
short_bio: If anyone at my funeral has a long face, I'll never speak to him again.
author_site: https://github.com/cyw3
---


野心，你有想要颠覆这个星球的野心吗？

有点中二，有点热血，一句话可以点燃撩在心头的蠢动。原本有点玩笑意味的话，却是一些人一生的信条。这就是我在钢总和刀哥身上看到的。

前几天，有幸能够听到原WPS技术副总裁、现中科云华CEO杨钢钢总，以及原阿里金融CTO、小米金融总经理、现福米信息CEO王安全刀哥的分享，能够跟他们坐一起畅聊。这是一次难得的机会，倾听互联网业界前辈的见解，得窥行业秘辛。

钢总是个酷劲十足而又不失风趣的技术达人兼霸道总裁。有句话叫做，无形装逼最为致命。用在钢总身上最为贴切，境界确实不一样。钢总技术出身，在WPS呆了十年，公司里面一有难题就会找他，实力过硬。按他的说法就是，大大小小技术领域都玩过了。后来在金山跟雷军聊创业理念后，他决定出来创业，也就有了今天的中科云华。不过我比较感兴趣的是，他在金山时跟雷军、傅盛叫板时候的不羁与洒脱。这要是我的话，可能话都说不利索。

刀哥是个很沉稳的人，说话慢条斯理、逻辑清晰，不愧技术出身又成功转型为生意人。关于金融，刀哥有着自己的一套见解，认为未来的金融应该是一个标准化的市场，标准化交易。关于学习能力，刀哥认识是，一种能够在短时间内迅速掌理清新领域主要框架的能力。刀哥还给我们讲了他的年少轻狂，大学未毕业就带着基友跑到上海出来创业。当然这也不是主要的。那晚最让我记忆犹新的一句话是，刀哥拒绝雷军的挽留时讲的，“我要当的是老大，你给不了我”。

我曾经想过一个问题，**怎样的人会在无形中让别人信服**？

现在我想给出一个答案，**野心**。这是我从身边有所成的人身上可以看到的。追求技术巅峰的野心，想要扬名立万的野心，想要建立起一个商业帝国的野心，想要改变生活的野心，乃至于要颠覆这个星球的野心。目标驱动主义，不达目标不罢休，不到棺材不落泪，甚至是置之死地而后生。突破现有的自己，想要紧紧握住通往梦想的门票。这就是野心。而这也是很难在一个大学生身上看到的，难能可贵的。

作为大学生，我很难能够从身边同学的眼中看到渴望，看到野心，更多的反而是一种萎靡，通宵打LOL的疲倦，无所事事的宅，无所适从的迷茫。时光，在他们身上变成了荒土。每一个能够进入大学的学生，都曾经是不一般的人，都怀着梦想踏进校门的。但是大学没有给到他们想要的，没有教给他们独立的能力，前瞻的眼光，明确的目标，深刻的野心，反而丢弃了用十几年义务教育才养成的学习能力。

肖老师说过，做科研只能是那些懂得精神满足的人才能做成功，比如一生都在say no的佩雷尔曼。因为只有在精神满足的情况下，你才能够全神贯注的进入到科研的领域中去。而对于野心，我认为正好相反，只有那些**饥渴**的人才能够拥有，因为精神上的饥渴，让他们极其渴望拥有，并且无从选择的去拥有，这就是野心。而这也是常人罕见的体验，常人只会甘于满足，认为，自讨苦吃的，不值得。没有人甘于平庸，但是，以大多数人努力的程度，注定平庸。

已经大三下，对于这几年的大学生涯，虽有遗憾，但却是实实在在的充实，我感谢自己的努力。但是，平常的忙里忙外，却鲜少有所成就，甚至有时候都是在瞎忙，回首也不知道自己在忙些什么。或许，说白了，自己确实是没有野心，没有极其渴望得到某样东西的欲望，随遇则安，得过且过。这不行，得治。

往者不可谏，来者犹可追。过去难以改变，也不需要改变，那就去改变未来吧。我不知道自己有一天会不会有颠覆世界的野心，也不知道自己能不能够改变这个世界。我只希望在我的每一个人生阶段，都能够有一个不一般的目标，一个小野心，跳出身边的圈子，找到更大的世界。