---
title: No Compromise
author: yalechen
profile_picture: http://www.famousbirthdays.com/faces/laurel-stan-image.jpg
short_bio: If anyone at my funeral has a long face, I'll never speak to him again.
author_site: https://github.com/cyw3
---

昨天又是翘了一节课，而这次翘课又与往常稍微不一样，因为这是翘了中南的课，却到了湖大的课堂听讲。有时候觉得蛮有趣的，因为这是交了一份大学学费，上了两所大学。

昨天的课叫做，这个校友有点6，官方名字是“熊晓鸽奖学金、奖教金、我最敬爱的老师”颁奖仪式。

我跟几个同学早早来到了会场，坐到了前排。我是认真听完了全程，并随着掌声不自禁的喝彩，仿佛自身便是一名湖大人，能够感受到湖大的激情以及熊晓鸽熊先生的感召力之强。

全程中，有几个人我是格外印象深刻。一个是那位头发花白但面容依旧俊朗的主持人老师。开始是因为他充满磁性的嗓音以及沉稳的主持风格，后来是对于他在台下认真仔细准备主持词时候的敬佩。他身着中山装，身上还有着老一辈人的沉稳执着。

第二个是湖大的新任校长段校长。这个关注他的点就是，纯粹的，他能够听得到湖大学生的心声，保证不会断网断电，能够提前对来场嘉宾做好功课，以及能够抓住一切能够与学生交流的机会上台解答学生的问题。是个好校长。

最后一个当然就是主角熊晓鸽了。在昨天之前我也是不了解熊晓鸽是为何人物。于是专门去收集了下他的履历。然后，就只剩下跪舔了。

熊先生现任IDG（美国国际数据集团）全球常务副总裁兼亚洲区总裁，是IDG资本创始合伙人，被誉为中国引入高科技产业风险基金的第一人，曾投资过百度、腾讯、携程、当当、搜狐、哔哩哔哩等等四百多家公司，一个人掌握着10亿投资资金。然而熊先生却也是平困出身，年少是当过电工，后考上湖大，开始求学生涯，在湖大读书期间最喜欢的是晚上跑到岳麓山上思考。在新华社实习时候，梦想新华社外派战地记者。获得恩师推荐，来到波士顿大学，只用了八个月夺得新闻传播学院硕士学位。接着进入塔夫茨大学弗莱彻法律与外交学院攻读国际经济与商理博士学位。

台上的熊先生，没有所谓的威严，比较亲和，比较风趣，而且比较坑队友。因为正值移动互联网岳麓峰会，于是他邀请了湖湘会的朋友过来，包括58公司董事长姚劲波、拓维信息集团总裁李宇新等等。然后，然后就是一堆段子手的主场了，期间不乏掌声雷动。熊先生真是热爱着他的母校，就那一会，湖大就又有了至少一千多万的捐款，而且把这个熊晓鸽奖学金的含金量蹭蹭的给往上提高了许多，各位大佬都给予了应允。

这次课切切实实的给我证明了名校的价值所在——名校资源。这个资源不仅仅是说，你在学校课程上的教学资源，而是你整个职业生涯里面的社会资源。每一个校园都是一个圈子，维系这个圈子的是情怀、校友情怀，圈子里面的人相互关照，圈子外的人很难介入，比如耶鲁大学的骷髅会。所以，在学校里面是，有着满满的机会的。另外，名校与职工技校的区别在于，他不是技能培训机构，他培养的是思维，更是一种与世界平齐的视界，因为你面对的都是来自各个领域顶端的人物。可惜，国内高校并没有把这方面做的很好。

更加可惜的是，作为学生，还处于职业生涯的规划状态，缘由怯懦，总是对这些机会视若无睹。每当遇到这样的讲座，学校都只能是强制地让几个班的同学去充当水军了，因为学生对于这些所谓的大佬成功人士，是没有概念的，认为是与自己遥不可及的，觉得自己还是个学生，还是个孩子，还不需要考虑这些事情，他们是谁管我鸟事。校园的象牙塔里面，他们是安逸的，还没有意识到没个几年就要毕业，即将要面对这些柴米油盐酱醋茶。毕业不可怕，迷茫不可怕，选择也不可怕，可怕的是，在不知不觉之间，变得别无选择，在迷迷糊糊的时候，做出了最坏的选择而不自知，最后只能将就。

这几年，我也是常常做项目，也跟着别人到处跑，自己越来越清楚的感受到，技术不是生活的全部。人与计算机打交道，说到底还是简单直接的，因为计算机是不会欺骗，他对你是永远正直的。而人与人之间的门道，却是不可捉摸的，没有原理可言，没有所谓的定律可以依据。在计算机的01之间，或许程序员便是上帝，但是在这个社会框架里面，站在顶端主导世界变革的却永远不会是一个只知道01的人。所以，一直认为无形中便能够让人信服的人十分令人敬佩。

看着台上刚从美国波士顿飞回来的学姐，讲着她对晓鸽学长知遇之情的感激，我开着玩笑对旁边的同学说，“过不了十年，站在上面讲的人的就是你了”。他说好。

这是一篇反思文，凑合着看吧。
​
